Минулого року на TED я коротко розповів про ВАК (великий адронний колайдер).
І я обіцяв повернутися і представити вам нову інформацію
про те, як та установка працює.
Отже, ось вона. І для тих із вас, хто не був там,
ВАК - це найбільший науковий експеримент, що будь-коли намагались здійснити -
27 кілометрів, замкнутих у коло.
Його завдання - відтворити умови,
що існували менше ніж мільярдну долю секунди після початку всесвіту --
до 600 мільйонів разів на секунду.
Інакше, ніж амбітним це не назвеш.
Це установка під Женевою.
Ми зробили знімки цих міні-Великих вибухів всередині детекторів.
Це той, з яким я працюю. Він називається детектор ATLAS –